催眠状態という目的地への入り方はいろいろあります今回は意識の世界と無意識の世界を行き来していきましょうメトロノームの音が聞こえてきましたまずはその音に意識を向けつつ呼吸を繰り返してみましょう
無意識にしていた呼吸に意識を向けてみると、いつもより呼吸が楽に感じるかもしれませんし、意識をしないと感じない、息を吸う時、吐く時のお腹の膨らみ具合、へこみ具合、口や鼻を息が通る時の感触など、そういった普段意識を向けないところに意識を向けながら呼吸をしてみます。
そうやって呼吸に意識を向けていると、自分の体の力が抜け切っていたことを思い出したり、だんだん体が温かくなっていることに気づくかもしれません。背中に触れているベッドや布団の感触に意識を向けてみると、温かくて気持ちがいいですね。しかし…
そうやって別のところに意識を向けていると、メトロノームの音の存在を忘れていたことを思い出します。さっきからずっと鳴っていたのに不思議だね。けれど、今、私がメトロノームについて触れたせいで、またその音が意識に昇ってきますよね。もしかしたら、はじめとは違う聞こえ方に感じるかもしれません。
あなたにより近いところで聞こえるように感じたり、あるいは遠くで聞こえるように感じたり、そしてまたメトロノームに意識を向けていると、さっきのお腹の膨らみ具合に意識を向けていたことなんて、すっかり忘れてしまっているかもしれません。
さあ、またお腹の膨らみ具合に意識を向けながら、呼吸を繰り返します。ゆったりと呼吸をしながら、子守唄を聞くような気分で、メトロノームの音に耳を傾ける。あなたを包み込む規則正しい音のリズムは、あなたを深い深い世界へ誘っていくでしょう。カチカチという音が、頭の中に広がっていく。
耳から聞こえていたその音が、まるで頭の中で鳴っているような錯覚を感じてくるかもしれません。でも、それがなんだか心地いいですよね。そう、あなたの意識が行ったり来たりしていると、あなたの感受性はどんどん上がっていきます。心地のいい催眠状態へとゆっくり近づいていく。
呼吸をするだけで心地よさを感じたり、呼吸を繰り返すたびに、なんだか頭の中がふわふわしていくのを感じながら、その変化を受け入れていく。手足の感覚なんてすっかり忘れていたり、力が抜け切っていて、とてもリラックスしているのを実感することができる。そしてそうやって、
意識と無意識を行ったり来たりしていると、何を考えるのも面倒になってくるかもしれませんね。その一種の諦めのような感覚はすごく気持ちがいいものですよね。幸せで心はすごく穏やかな気分。だから私の言葉を受け入れる準備ができているのかもしれませんね。
全身の力が抜け切り、ぼーっとして全身が心地よく力が抜けている。だからほら、腕が頭身と重い。重くて重くて、持ち上げることができない。いいですよ。その感覚を楽しんで。
言葉や変化していく体の感覚をただただ楽しむ。頭の中のふわふわの様子を思い出してみると、どんどん膨らんでいき、ただただ幸福感でいっぱいになっている。その状態はまるで体の重さを感じず、海の上や雲の上を漂っているような、そんな不思議な気分。ただそうやって、
その状態でいるだけで気持ちがいい。背中のお布団の温かさを感じたり、口の中の潤い具合を感じたり、あなたにとって最適な呼吸を繰り返していたり、一つ一つ思い出すだけで、いつもより深くその感覚に意識を向けることができる。ほら、メトロノームの音が小さくなっていくにつれて、あなたの想像力はさらにさらに上がっていきますよ。
意識や感覚が研ぎ澄まされ、言われた言葉をありありとイメージすることもできるでしょう。さて、これにて私の案内役はひとまずおしまいです。あなたは気づいていないかもしれませんが、意識状態はある程度変化しています。
次はイメージの世界へ入っていきましょう。次の先生にバトンタッチです。安心してください。声が変わったりしても、今のあなたはスムーズにイメージの世界へ入っていけるでしょう。